Навигация: [Главная страница](Main_Page "wikilink")/[Система
ejudge](Система_ejudge "wikilink")/[Проверяющие
программы](Проверяющие_программы "wikilink")/[libchecker](libchecker "wikilink")/[Функции](Libchecker:Функции "wikilink")/[Работа
с
памятью](Libchecker:Работа_с_памятью "wikilink")/[xmalloc](Libchecker:xmalloc "wikilink")

Функция является надстройкой над стандартной функцией malloc

`void *xmalloc(size_t size);`

В области динамической памяти (куче) выделяется область памяти размера
size и возвращается указатель на ее начало. Если область памяти
указанного размера выделить не удается, проверяющая программа немедленно
завершается со [внутренней ошибкой
проверки](внутренняя_ошибка_проверки "wikilink"). Таким образом,
проверяющая программа может быть уверена, что возвращаемый функцией
xmalloc указатель никогда не равен NULL. Выделенная область памяти не
инициализируется. Если в качестве аргумента функции size передано
значение 0, то поведение функции не определено и соответствует поведению
функции malloc. Выделенная память может быть освобождена с помощью
вызова функции free стандартной библиотеки.
